LES TROIS PETITS COCHONS
Il était une fois trois petits cochons qui vIvaient
avec leur maman dans une petite maison. Un
jour, La maman appela es trois fils et leur dit
qu'elle ne pouvait plus les élever parce qu'elle
était trop pauvre.
« Je voudrais que vous partiez d'ici et construisiez
votre maison, dit-elle, mais prenez garde qu'elle
soit bien solide pour que le grand méchant loup
ne puisse entrer et vous manger »
Le premier petit cochon rencontra un homme
portant une botte de paille.
« Puis-je avoir un peu de paille pour bâtir ma
maison ? » demanda le petit cochon.
Et l'homme lui donna de la paille.
Le second petit cochon avait rencontré un
homme qui portait un chargement de bois.
« Puis-je avoir quelques bouts de bois pour bâtir
ma maison ? » demanda le petit cochon.
Et l'homme lui donna le bois.
Le troisième petit cochon, lui avait rencontré un
homme chargé de briques.
« S'il vous plaît, Monsieur, demanda le troisième
petit cochon, puis-je avoir quelques briques pour
bâtir ma maison? »
L'homme lui donna assez de briques pour bâtir
une grande et solide maison avec une cheminée
près de laquelle on pouvait s'asseoir.
Les trois petits cochons rentraient joyeusement chez eux quand le
loup les aperçut.
« Comme ils doivent être tendres! Lequel vais-je manger en premier?
Je vais commencer par le petit cochon dans la maison de paille.
Il frappa à la porte.
- Petit cochon, gentil petit cochon, je peux entrer?
- Non, non, par la barbiche de mon petit menton,
tu n’entreras pas !
- Eh bien, je soufflerai, et je gronderai, et ta maison
s’envolera !
Et il souffla, et il gronda, et la maison de paille
s’envola.
Alors le petit cochon prit ses jambes à son cou, et alla se réfugier
dans la maison de bois. A peine celui-ci eut-il refermé la porte que le
loup frappa.
- Petits cochons, gentils petits cochons, je peux entrer?
- Non, non, par la barbiche de nos petits mentons, tu n’entreras pas !
- Eh bien, je soufflerai, et je gronderai, et votre maison s’écroulera !
Et il souffla, et il gronda, et la maison de bois
s’écroula. Les deux petits cochons prirent leurs
jambes à leur cou, et aussi vite qu’ils purent, ils
filèrent jusqu’à la maison de brique.
De nouveau, le loup arriva et dit :
- Petits cochonnets, petits cochonnets, laissez-moi entrer.
Mais les cochonnets répondirent :
- Non, non, par la barbiche de nos petits mentons, tu n’entreras pas !
Alors le loup répliqua :
- Eh bien, je soufflerai, et je gronderai, et votre maison s’effondrera !
Alors il souffla, et il souffla, et il souffla, et souffla encore, et il gronda,
et gronda encore, mais la maison de brique ne bougea pas.
Cela rendit le loup fou furieux. Il était si furieux qu'il
en devint tout bleu.
« Il faut absolument que j'attrape ces cochons »
se disait -t-il.
Quelques jours plus tard, les petits cochons virent
le loup arriver avec une grande échelle.
« J'aurais dû y penser plus tôt ! » dit-il en l'ap-
puyant contre le mur de la maison, pour atteindre
la cheminée.
Pendant ce temps, le troisième petit cochon, qui était très rusé,
alluma un grand feu dans la cheminée et y posa un chaudron rempli
d'eau.
Quand le loup descendit dans la
cheminée, il tomba tout droit dans
l’eau bouillante ! Les petits cochons
se dépêchèrent de remettre le
couvercle, et quand le loup fut
cuit, ils le mangèrent pour le souper.
FIN